# “交互式蒙皮绑定”(Interactive Skin Bind)选项

#### 关节层次(Joint Hierarchy)

指定选定可变形对象将被绑定到从根关节到以下骨架层次的整个骨架，即使选择了某些关节而不是根关节。绑定整个关节层次是绑定角色蒙皮的常用方法。

这是默认设置。

#### 选定关节(Selected Joints)

指定选定可变形对象将仅绑定到选定关节，而不是整个骨架。

#### 对象层次(Object Hierarchy)

指定选定可变形几何体被绑定到选定关节或非关节变换节点的整个层次，从顶部节点到整个节点层次。如果节点层次中存在任何关节，它们也被包含在绑定中。通过该选项，可以绑定完整的几何体片到节点，如组或定位器。

**注**

当使用“对象层次”(Object Hierarchy)选项时，可以仅选择无法蒙皮的关节或对象（例如，组节点或定位器，而不是几何体片）作为绑定中的初始影响。

#### 在层次中最近(Closest In Hierarchy)

指定关节影响是基于骨架层次。这是默认设置。

在角色设置中，此方法可以防止不恰当的关节影响。例如，该方法可避免致右大腿关节影响左大腿上的邻近蒙皮点。

#### 最近距离(Closest Distance)

指定关节影响仅基于与蒙皮点的近似。当绑定蒙皮时，Maya 会忽略骨架层次。

在角色设置中，该方法可能会导致不恰当的关节影响，如右大腿关节影响左大腿上的邻近蒙皮点。

#### 热量贴图(Heat Map)

使用热量扩散技术分发影响权重。基于网格中的每个影响对象设定初始权重，该网格用作热量源，并在周边网格发射权重值。较高（较热）权重值最接近关节，向远离对象的方向移动时会降为较低（较冷）的值。

#### 测地线体素(Geodesic Voxel)

使用网格的体素表示帮助计算影响权重。请参见[测地线体素绑定](../../../../对角色进行蒙皮/对角色进行蒙皮/平滑蒙皮/“测地线体素”%28Geodesic%20Voxel%29绑定.md)。

旧版绑定方法会产生瑕疵，热量贴图绑定通常在实际网格上会失败，“测地线体素”(Geodesic Voxel)绑定方法通过使用体素化的角色表示、计算绑定权重，然后将生成的权重应用到现有封闭式蒙皮方法，并变形角色的几何体，解决了这些问题。

下图比较了使用三种不同绑定方法指定给角色左臂关节的默认权重。

![图：（图旁无可取正文，Maya 手册 img 无 alt）](https://help.autodesk.com/cloudhelp/2022/CHS/Maya-CharacterAnimation/images/GUID-D3DC1498-7C99-4FBC-A8D3-FB5E2B7C0825.png) <!-- baize:img-hook downloaded=false reason="正文 2207 字 ≥300，非承重" -->

### 包括方法(Include Method)

允许您确定如何包含顶点在初始交互式绑定操纵器内。从下列选项中进行选择：

#### 最近体积(Closest Volume)

基于网格体积创建初始操纵器，以基于它们与体积中心的距离包含顶点。

#### 按最小权重(By Minimum Weight)

基于给定“最小权重”(Minimum Weight)创建初始操纵器。选择该选项后，可以在“最小权重”(Minimum Weight)字段指定一个权重阈值值，以便只有具有比该值更大的权重值的顶点将被包含在操纵器中。

#### 最小权重(Minimum Weight)

如果选择“按最小权重”(By Minimum Weight)作为“包括方法”(Include Method)，该允许您指定权重阈值值来确定要包含的顶点。仅将具有比该值更大默认权重值的顶点被包括在操纵器中。默认值为 0.25。

#### 体积类型(Volume Type)

选择要创建“胶囊”(Capsule)或“圆柱体”(Cylinder)的操纵器形状。

#### 经典线性(Classic Linear)

将对象设定为使用经典线性蒙皮。如果希望使用基本平滑蒙皮变形效果，请使用该模式，产生的效果与 Maya 先前版本中的效果一致。该模式允许产生体积收缩和收拢变形效果。

如果将网格设定为线性蒙皮，那么在受到轴上扭曲关节影响的区域会产生体积丢失。

#### 双四元数(Dual Quaternion)

将对象设定为使用双四元数蒙皮。如果希望在绕扭曲关节变形时保持网格中的体积，请使用该方法。

如果将网格设定为使用双四元数蒙皮，将保持体积，即使该体积受到轴上扭曲关节的影响。

#### “权重已融合”(Weight Blended)

将对象设定为经典线性和双四元数的融合蒙皮，该融合蒙皮基于您绘制的逐顶点权重贴图。请参见[融合平滑蒙皮方法](../../../../对角色进行蒙皮/对角色进行蒙皮/平滑蒙皮/绑定平滑蒙皮/融合平滑蒙皮方法.md)。

#### 最大影响(Max Influences)

指定可影响平滑蒙皮几何体上每个蒙皮点的关节数量。默认值为 5，这将为大多数角色生成良好的平滑蒙皮结果。还可以指定“衰减速率”(Dropoff/Falloff Rate)来限制关节影响的范围。

### 绑定后(After Bind)

#### 保持最大影响(Maintain Max Influences)

启用时，任何时候平滑蒙皮几何体的影响数量都不得大于“最大影响”(Max Influences)指定的值。

例如，如果“最大影响”(Max Influences)设定为 3，然后您为第四个关节绘制或设定权重，则会将其他三个关节其中一个的权重设定为 0，以保持由“最大影响”(Max Influences)指定的权重影响总数量。

该功能将权重的再分布限制于特定数目的影响，同时确保主关节是权重的接收关节。

**注**

如果在“属性编辑器”(Attribute Editor)中启用“保持最大影响”(Maintain Max Influences)，在单击“更新权重”(Update Weights)来重新指定权重之前，将不会修改皮肤权重。

#### 在创建时包含隐藏的选择(Include hidden selections on creation)

打开该选项使绑定包含不可见的几何体，因为默认情况下，绑定方法必须具有可见的几何体才能成功完成绑定。但是，有时几何体不可见，您仍希望绑定成功，而不管网格的可见性状态如何。

为了避免向后兼容性问题，我们添加了一个显式选项以包括在绑定过程中隐藏的几何体。

#### 相关主题

- [使用交互式绑定实现平滑蒙皮](../../../../对角色进行蒙皮/对角色进行蒙皮/平滑蒙皮/绑定平滑蒙皮/使用交互式绑定实现平滑蒙皮.md)
